# Life is a Journey : Build Your Own Path
**신은정 박사님(구글 머신 엔지니어)**

## Product privacy review ?
- 서비스가 시중에 출시가 되면 사용자 프라이버시 이슈가 무엇이 있을까?
- 언제 개인정보가 생성이 되고, 파괴가 되고,, 언제까지 보관이 되는가?
--> 담당하는 product에 대해 긴밀하게 관찰

### 2019년부터 구글에서 하는 일
- Privacy Engineering
- Privacy impact assessments
- Privacy related product changes or functionalities
- 프라이버시 엔지니어가 제품 개발단계부터 개입되어서 direction제시  / product management, legal, framework 개발 팀 collaboration
- 어떤 개인정보를 모을지, 얼마나 길게 저장할지,, 다양한 외부 조직(삼성, 엘지 같은 폰 만드는 곳 혹은 통신사 등등)과 정책을 만들기도 함!
- 광범위하고 다양한 조직과 일!

### 주로 하는 일
- 어떻게 필요한 데이터만을 가지고 제품을 개발할 수 있는가!
- 왜 프라이버시가 문제이고? 기업이 신경을 써야하는지? —> Research Experience
- Context Data Management Challenges in Smart Environments
- 어떤 데이터를 수집? Context Collection
- 수집한 데이터를 어떻게 공평하게(Fairness) 결정? Actuation
- 얼마나 많은 데이터가 수집되면, 이걸 어디에 저장해야하지? Scalability
- Privacy Challenges 가 어떻게 작용?


## 해외 취업을 위한 Resume Writing
- Templates and grammar correctness really matter
- Highlight the impact of your work by numbers : 구현했어가 아니라, 구현했더니 어떤 영향이 있었는지!, 내가 한 일이 얼마나 유니크한가! 어떤 것에 benefit을 가지고 왔는가? Number가 있는게 중요
- Tools : LinkedIn, Zety(유료인데 아주 체계적이다), School services on campus(Writing Center)
- Review 받기 : 선배, 교수, 현직자, 전문가들한테 봐달라고 하기

### Applications
- Referrals : 지도교수, 과목 교수, 이미 일 하고 있는 사람
- Hiring events : Grace Hopper, Career Fairs, SoCal DB Day, conferences, social hours, HandShake app
- Inter conversion to a full time position
- Recruiters reach-out
- Public job positing (Google(https://careers.google.com/) Amazon(https://www.amazon.jobs/en/),,)

### Timeline
- 4~6 weeks from submitting the applications to the completion of the interview
- Try to have multiple offers compete against each other to get more
- NETWORK

### Interview Tips
- 회사를 가장 관심있고 ~ 가장 관심 없고 를 나열
- 관심 없는 회사(인터뷰는 보지만 특별히 가고 싶지 않은 회사) ~ 관심 있는 회사(무조건 가고 싶은 회사) 순으로 나열하면 앞 인터뷰를 바탕으로 인터뷰 스킬 늘어남!
- 1:1 인터뷰를 통해서 연습(Any questions? 하면 물어볼거, Daily 업무가 뭐냐, 얼마나 회사에 있었냐, 회사에서 가장 좋아하는게 뭐냐)

### Cracking the coding interview (코드 인터뷰 준비)
- LeetCode
- GeeksForGeeks 
- InterviewBit
- Interviewing.io
- System Design Estimation

코딩 테스트는 미니멀한 정보만 주기 때문에 질문을 계속 해서 정보를 얻어내야함! 코딩이 어려운게 아님! 그렇기 때문에 굉장히 많은 질문을 하고 문제를 풀 수준이 될때까지 계속 맞냐?아니냐? 물어봐야함
그 뒤에 내가 코딩을 하겟다! 하고 인터뷰어가 오키!! 하면 시작

Interview 순서
- Recruiter contact : 
- Phone Interview : 매니저가 screening을 하기 위해서 전화가 옴,,! 팀 멤버가 전화가 오는것,, basic 질문들이 옴,, 2번정도, 내가 아는 기본 지식을 설명ㄹ한다,,
- Onsite interview : 오전부터 시작되기도 함,, break 하고싶다는 것을 어필해서 꼭 쉬기! 화장실 가고싶다던가,, 
- behavioral interview가 잇을테니 준비해라(~거에서 어떻게 할래? 카메라를 설치해서 face recognition을 하고싶은데 어떻게 할래?)구글은 사용자의 입장에서 생각할 수 있는가를 많이 본다 
-—> privacy engineer에 대한 개념을 바탕으로 생각해야함,, 

어떻게 내 것들로 만들어서 스토리로 이야기를 할 것인가,,
---
### 질의 응답

- 현재 구글에서 수집 되는 데이터는 동의를 하면 암호화나 따른 비식별화를 거치지 않고 저장이 되는지?
    - End to end 암호화를 한다! password를 가지고 키를 만들어서 저장

- 링크드인 업데이트에 잘한것/못한것 업데이트를 하라 하셧는데 못한것도 올려야하는가?
    - 프로젝을 했는데 일단 다 올리는데 성과가 없다면, explore 를 했다~, 경험을 하여 얻은 것을 작성!

- 여러개의 회사를 컨택하고 인터뷰를 보라고 하셨는데 구글 말고 어디 또 보신적 있는지, 그 중에 구글을 선택한 이유가 뭔지?
    - 지역적 이유
    - 스타트업에서도 오라했는데, start up은 fast phase로 돌아가서 너무 시도가 많아서,, 1년 정도의 텀을 두고 플젝을 꾸준히 하고싶어서!
    - MS 안정적으로 회사를 다니기 좋아하는 사람이 선호, product의 혁신 보다는 유지보수
    - **Privacy쪽을 하고 싶어서 구글로!**

- Privacy Engineering을 다루는 기업?
    - 네이버에도 개인정보를 어떻게 수집해서 처리하는지에 대한 것이 있음 : 법률팀이 관리하는지, 엔지니어나 사이언티스트가 개입이 되는지
    - 여튼 모든 회사들이 모두 보유하긴 함!

- 각 나라마다 법률적인 요건이 바뀌고, 유럽은 강화하고,, 이런거 본사 차원에서는 localize를 얼마나 하는지?
    - Privacy engineer는 engineer이고! 각 프러덕트 마다 변호사가 있음!
    - 이런 구현이 법적으로 문제가 생기지 않는지?!에 대한 엔지니어 적인 일을 하고, legal은 그 법적인걸 담당
    - 모든걸 **협업해서 진행**

- 한국에서 석사를 마친 사람이 미국으로 취업하는 경우?? 중간 단계?? 구글에 가고 싶은데 바로 가기가 애매할 경우 전략이나 주변 상황?
    - Master programe을 취직을 위해 하는 경우도 있음,, 학위를 위해,, 그 사이에 인터뷰 준비를 함,,
    - 코트라 실리콘밸리
    - remote인 job을 노려보기도

- 번외 : NIW? NRW? 영주권이 바로 나오는게 있다?