# Data-Driven Problem Solving in Elevator Systems

**석동훈 연사님**

> 엘레베이터 관련된 문제는 무엇이 있고, 어떻게 데이터를 이용해 접근해서 솔루션을 찾을 수 있는가?!

### 데이터 사이언티스트의 기본 workflow
- 가장 중요한 것 : 어떤 문제를 풀 것인가? 
- 그 이후에 과정
    1. 데이터 수집
    2. 데이터 저장소로 보내기
    3. 데이터 저장소에서 저장(최근에는 클라우드 서비스 많이 사용)
    4. ”데이터 분석”(데이터 사이언티스트들이 가장 많이 하는 작업)
    5. 알고리즘 적용 및 사용

### 엘레베이터가 왜 중요한가?
- 수십만명의 사람이 매일 사용하고
- 거의 모든 빌딩에 존재하고
- 문제를 해결 한다면 많은 도움이 될 것


## 주제
### **1. Dispatching**
- 버튼을 눌렀을때 효율적으로 엘레베이터를 배정하는 것
- information에 따라 엘레베이터 배치가 힘들다
	- 엘레베이터의 방향, 만원인지 아닌지, 안에 탄 사람들이 어디에 서는지 모든 상황을 고려
- 엘레베이터의 경우의 수
    ```
    - Example : 10 floors, 5 Elevators
    - State of passengers : 2^{(2*10)-2}
    - State of elevator : 10^5 * 2^50
    ```
  - 경우의 수가 너무 많아서 이것을 계산 하는 것은 NP-hard problem이다.
	- 이를 해결하기 위해서 : Nearest Elevator, Estimated time to arrival, Fuzzy-logic 등을 사용

- 최근에는 많은 데이터를 사용해서 미래의 사람들의 요구사항을 예측 할 수 있어짐 —> 더 복잡한 문제가 되어버림
    **Parking Calls**
      - 놀고 있는 엘레베이터를 어디 층에 위치 시키는게 가장 좋은가?
      - Arrival rates of passengers : 앞으로 있을 1분동안 어떤 층에 사람이 가장 많이 올지 예측 가능
      - 예측 값이 가장 높은 층에 배치 : 다른 층 2개의 값이 더 크면 더 많은 사람이 더 오래 기다려야하는 경우 생길 수 있음
      - Minimizing Expected moving distance 최적화 문제를 풀어 엘레베이터를 대기
      - Arrival Rate 는 어떻게 구하는데?
        : 시간마다 출발층 —> 도착층 인원을 파악해서 예측을 할 수 있다
    **Destination dispatch**
      - 사람이 가고자 하는 층을 알고 있을 경우 좀 더 효율적으로 엘레베이터 배치가 가능하다
        ==> 사람들이 많이 모이는 시간에 엘레베이터를 기다리는 시간을 효율적으로 줄일 수 있다.
  Q : 엘레베이터를 움직이는데 드는 비용은 고려 하지 않는가? 대부분의 건물주(Client)들은 엘레베이터 움직이는데 드는 비용을 크게 생각하지 않는다

### **2. Fault Detection**
- 엘레베이터가 고장났을때
- 고장나기 전에 알아채서 고치는게 더 비용이 싸고 편이하기때문에 미리 알아차리는게 중요!
- 어떤 데이터를 모아서 엘레베이터가 건강한지, 곧 고장이 날 상태인지 예측
- 진동을 감지하는 센서, 고장이 났는지 안났는지 감지하는 센서, 설치 년도 등등 데이터를 조합

### Q&A
- Client의 요구 사항에 따른 많은 조건들을 반영해야 하기 때문에 Parameter들이 다양하다
    —> 생각보다 다양한 알고리즘과 데이터 학습이 엘레베이터 회사에서 사용된다..!

- 엔지니어, 애널리스트, 사이언티스트 세가지 그룹으로 나뉨
- 대부분 외국인 노동자들도 많다. 사이언티스트는 박사 수료자들을 뽑기를 원하고
- 석사쪽은 엔지니어나 SW를 접목한 사람들을 많이 뽑는다.

- **한마디로,, 데이터사이언티스트의 일 = 다른 사람의 시간을 아껴주는 일.. ㅋㅋㅋㅋㅋ**
